# Turing-sort
**Программа эмулирует работу с машиной Тьюринга с использованием текстовых файлов.**

## Описание работы
При создании класса Tape создаётся новый текстовый файл (или открывается уже существующий).
Данные хранятся в формате 32 битных HEX-дампов в порядке Little Endian.
Пример:
```
FF FF FF FF    // -1
2A 00 00 00     // 42
```
Запись и чтение происходят напрямую из файла.
Возможна как запись новых значений, так и перезапись старых.

Для работы сортировки программа сама создаёт папку tmp, если её нет. При каждом новом запуске теста или сортировки, папка очищается.

> [!TIP]
> Для примера входных данных в репозитории присутствует файл input.txt

## Инструкция
### Сборка:
```
cmake -B build
cmake --build build
```
### Для запуска unit-тестов:
```
./build/Tests
```
### Для запуска сортировки:
```
./build/TuringSort input.txt output.txt config.txt 10
```
- input.txt - обязательный параметр, название файла с входными данными;
- output.txt - обязательный параметр, название файла с результатом сортировки (файл будет создан или перезаписан);
- config.txt - обязательный параметр, хранит 4 числа:
  - задержка перемещения;
  - задержка перемотки;
  - задержка записи;
  - задержка чтения.
- 10 - необязательный параметр, количество "доступной" памяти. По стандарту стоит значение 50.

> [!IMPORTANT]
> Все манипуляции следует производить в корневой папке проекта.

## Зависимости
Для сборки программы требуется C++17 и также интернет подключение, для скачивания GoogleTest.
